# PixivRss
--------

P站（好像）没法直接订阅，对于懒得每天刷P站的我们来说放到阅读器里看才是王道，所以就有了这个    
我已经生成好的RSS列表请看[这里](http://rakuen.thec.me/PixivRss)    

   
# 2014/01/28：

最近懒度升级！于是把全年龄排行做成了微博播报姬，[例](http://weibo.com/pixivchan)，直接关注就可以每天看到新图了（茶    
全部播报姬列表请看上面的RSS列表链接    

   
# 2019/09/04

白金感动！P酱居然救活了！自6月底P站一波升级之后，似乎全站开启了g_captcha_v3，因为搞不定这个验证所以一切需要登录的功能全部爆炸，我已经完全咸鱼放弃抵抗三个月了。    
实名感谢 [PixivPy](https://github.com/upbit/pixivpy)，他们分析P站APP来使用移动端接口，而且这么多年一直在维护，太感动了（常年不维护的废人流下了自愧不如的泪水     
以后P酱就是站在他们肩膀上面的女人了（√    


# 2021/04/21

P酱的一生，真真正正是和命运斗争的一生。    
这个项目始于我自己还怀有理想学习画画的年岁，为了方便订阅P站新图，所以做了最初版本的pixivrss。     
当时P站也没有什么反爬虫措施，就简简单单的写了个模拟登录，然后正则抓页面内容就可以了。     
之后在2014年因为rss逐渐没落，我又做了微博播报姬P酱来更方便的收图。      
然而命运的斗争也就随之开始了。     
      
P站自身基本上维持着几个月对代码进行一些小改动的节奏。     
每次P站一改动代码，P酱就会抓取失败。虽然我留了日志，但是因为并没有做任何报警机制，所以往往都是时隔几周才通过热心网友的私信提醒发现P酱已经挂掉很久了。       
2019年前，P酱就是处在这样一种神秘的每隔几个月就消失，然后又出现，又消失，又出现的循环之中。        
      
2019年的某个时候，p站引入了谷歌的验证机制。面对技术力足以拯救人类的谷歌，菜鸡如我彻底束手无策，p酱也因此停更了有史以来最长的一段时间，实际上我当时已经完全放弃了这个项目。     
然而，非常意外的，我在无事翻github时看到了PixivPy这个项目，也就是上面感谢的那个。     
PixivPy因为研究P站的移动端接口因此并不受到谷歌验证的影响。在她的帮助下，P酱时隔也许是将近一年之久，奇迹般地起死回生。      
P酱时隔许久再次发出第一条微博时，瞬间就收到了几十条评论，虽然这完全是因为PixivPy而不是我的缘故，但我还是很开心。     
自那之后托PixivPy的福，我从小修小补P站爬虫的大坑里解脱了出来。     
       
然后，今年初P酱又挂了。     
这次的原因是微博开放平台收紧了对分享接口的审核。      
说起来我也一直非常无法理解，微博向个人开发者开放的分享接口是不能只发文字内容的，必须要包含一条链接才能够发布。      
过去几年，由于P酱确实每条微博都会带上一个前往P站的链接，所以这个限制也并没有什么问题，我也就一直默默接受了下来。     
然而今年两会期间，微博突然要求开发者本人必须是这个链接的拥有者，并且已在国内完成备案。      
显然，我不可能是pixiv.net的拥有者，我也不希望在每条P站作品分享的后面加上一个通往我自己的网站的链接，那会非常令人迷惑。     
         
于是，P酱又一次消失了。     
我想了些简单的办法，比如能不能找个途径帮我做企业认证，因为企业可以通过开放平台发送不带链接的普通微博。     
然而并不行。      
最后剩下的唯一途径似乎就是从头模拟一个微博的登录状态了。     
这其实是我很不愿意做的，谁知道微博会不会也隔三岔五小改改代码，搞得我三天两天也要跟着修bug。     
而且更重要的是，模拟微博还不是个很容易的事，每次登陆都强制要求的两步验证，我至今也不知道怎么自动化。    
     
好吧，虽然抱怨了很多，但今天终究还是抽时间出来把模拟登陆给做了。    
用了很粗暴也很弱智的办法，也不知道究竟能不能够长时间的稳定运行，姑且先用仅自己可见跑几天试试。     
如果能长期运行的话，也许以后又要恢复到三天两头修P酱的节奏中去了吧。      
想想还是挺头秃的。      
以上就是今日修P酱，有感而发。P酱的一生，真是与命运抗争的一生。     